#C9 주소 -  https://powerball-j1h00n.c9users.io

#controller 와 view를 이용한 게임만들기
##기획
처음에 생각했던 것이 몇가지 있었다.

- 무기강화 게임 : 확률을 가지고 강화를 시켜 최종 강화형태로 가게 하는것 (매 강화확률을 반토막 내서 어렵게 만들기)
==**페이지 리디렉션이 되지 않게 하려면 ajax를 이용해야 했고 그건 배운적이 없고 엄두도 안나서 pass**==

- 야바위 : 1/3 확률로 돈을 걸고 3배의 배당을 받는 게임
==**하지만 이건 현재 가지고 있는 돈, 베팅금을 계속 가지고 있으려면 model을 이용해야 했음 controller와 view만을 가지고 게임을 만들어야 했기 때문에 pass**==

- 파워볼 : 쉽게 미국식 로또라고 생각하면 되는데 로또보다 확률이 더 낮고 부가적인 옵션게임이 있음
==**하지만, 당첨될때 까지 반복시키려면 controller와 view만 가지고는 힘들다**==

그래서 controller와 view만을 가지고 할 수 있는게 무엇이 있을까 하는 점에서 기존에 로또게임 만들때 배운것을 기반으로하여 직접 새로운 코드를 통해 같은 기능을 수행하는 게임을 만들고 추가적인 기능을 넣기 위해서 미국식 로또인 '파워볼' 게임을 만들기로 결정

##파워볼 게임 설명
일반볼 69개 파워볼 26개를 가지고 게임을 함. 우리나라 로또와 차이는 45개의 공만을 가지고 번호와 보너스 번호를 모두 뽑는 것과는 달리 일반공 번호, 보너스번호 격인 파워볼 번호를 따로 뽑는 점이 있음.

이 때문에 확률은 극악하게 내려가게 된다. 1등 당첨이 약 1/8,400,000인 로또와 달리 파워볼은 1등 당첨이 1/292,201,338 정도된다. 파워볼 게임에 대한 자세한 설명과, 감이 안올까봐 쉽게 그림으로 확률을 설명할 수 있는 링크를 첨부한다.

(https://namu.wiki/w/%ED%8C%8C%EC%9B%8C%EB%B3%BC) - 파워볼 설명
(http://graphics.wsj.com/lottery-odds/) - 그림으로 확률보기

##제작
사실 게임제작에 큰 어려움은 없었다. 다만 아쉬운 점은 다음과 같다

- 배당을 문자열로 저장하지 않으면서 배당으로 지정한 변수를 가지고 상금을 바로 계산했으면 코드를 좀더 줄일 수 있었을 것

- 상금에서 ','를 넣어서 보여줬다면 더 좋았을 것. 제작하고 나니 split 메소드를 이용하여 가운데 ,를 넣을 수 있겠다는 생각이 들긴한다. (그럼 0의 갯수를 어떻게 세지??? 새번째 숫자마다 ','를 넣어야하는건데 공부가 좀 필요할 것 같음)

- 당첨번호 변수가 배열로 정의되어 있는데, 나중에 실제 사용자에게 보여질때 배열이 아닌 각 공의 이미지를 띄우고 번호를 입혔으면 좋겠다는 생각을 했음.

- 당첨번호가 3개일 때는 3개의 공이미지만 뜨고 1개일 때는 1개가 띄워지는 식으로. 그럴려면 분명 지금과는 살짝 다르게 짜야될 것 같다. 물론 각공에 번호띄우는건 size를 먼저 확인하고 if 문으로 갯수대로 나눠 index번호로 찾아 지정해주면 해결 될 것 같지만, 갯수대로 공 이미지가 올라오는건 분명히 자바스크립트를 이용해야 할 것. (**이부분에 대해서 더 나은 코드를 짜는 방법이 있다면 조언 부탁드립니다!!**)

- if 문안에 때려박으면 코드 짧아진다. 한번에 연산 할 수 있는 부분들은 한줄에 때려박고 연산 결과에 종속되는 값들의 변수를 재정의 해주면 코드를 줄일 수 있음.

- 문자로 보여줄때는 맞은 갯수, 맞은 번호를 일일히 배열로 보여줘야 하지만 여기에 html과 css를 이용했다면 시각적으로 보여줄 수 있어서 이런 변수를 따로 지정해 줄 필요도 없어 코드를 크게 줄일 수 있었을 것.


##구현기능
- 당첨 볼(일반,파워볼) 뽑기

- 뽑을 볼 (일반, 파워볼) 뽑기

- 상금을 곱해줄 옵션게임 기능 (x2, 3, 4, 5)

- 당첨번호와 비교

- 당첨번호 갯수 확인

- 상금 계산기

- 등수



##최종 목표는 이랬다
index에서 번호를 누르고 그 값들이 현재 내가 지정한 pick_normalball, pick_powerball 이 되었으면 좋았을 것. 그럴려면 model도 이용해야 하고 자바스크립트도 이용했어야함.
(예시사진:https://i.ytimg.com/vi/4ecoYPPWr9k/maxresdefault.jpg)

위에 말했던 것처럼 맞춘 번호만 이미지로 띄워주는 기능을 구현해서 맞은 갯수, 맞은 번호의 배열을 보여줄 필요도 없게 하려고 했다. 근데 이부분은 자바스크립트를 이용해야하는데 이런 기능을 만들어 둔사람은 없었을 것이라 판단.
(결과 예시사진 http://cfile28.uf.tistory.com/image/213FAE4156A9CF1C04FDDD)
(여기에서 밑에 내가 선택한 번호와 맞은 번호를 시각화해서 보여줬을 것)


내 생각이지만 프론트엔드의 꽃은 자바스크립트 같다. 자바스크립트를 이용하면 쓸데없이 문자열로 보여주는 부분들을 시각화해서 따로 변수를 만들어 줄 필요도 없기 때문.


##마치며.
논리연산을 공부하는데는 게임만들기 만한게 없는 것 같네요. 즐거웠습니다.
**현재 만든 코드에서 이런 메소드를 사용했으면 더 줄일 수 있었을텐데 혹은 나중에 기능을 추가한다면 이런 메소드가 확장성이 있다. 등의 피드백을 주시면 감사하겠습니다!!! 덕분에 즐겁게 배우고 있습니다.**